# Тестовые задания для кандидата на должность Технический писатель

Инструкция: Задание 1 обязательно для выполнения. Задание 2 или задание 3 выполняется на выбор.

Процесс внедрения ПО заключается в следующем:
• Формирование рабочей группы проекта как со стороны заказчика, так и со стороны Стека;
• Назначение ответственных с каждой стороны;
• Согласование Технического задания, уточнение требований.
• Разработка конвертера – программы для переноса данных заказчика в ПО Стек;
• Выполнение необходимых доработок в инсталляционной версии ПО Стек «под заказчика» (кастомизация) по требованиям ТЗ;
• Установка доработанной версии ПО Стек на оборудовании заказчика;
• Перенос данных из ранее используемых заказчиком информационных систем в БД ПО Стек;
• Обучение пользователей заказчика, передача инструкций, подготовка «техкарт» с учетом выполненных доработок;
• Запуск в опытную эксплуатацию. Устранение замечаний в выполненных доработках, выполнение доработок, не заявленных в ТЗ, но необходимых заказчику;
• Передача ПО в промышленную эксплуатацию, закрытие документов по проекту, завершение проекта внедрения, заключение договора сопровождения ПО.

Сопровождение ПО заключается в следующем:
• Получение от клиента заявки на доработку в произвольной форме через систему электронного документооборота (ServiceDesk);
• При необходимости, уточнение и формализация задания аналитиком, принятие решения в выполнении доработки или консультации заказчика о способах решения задачи без доработки системы, постановка задачи программисту при необходимости доработки;
• Согласование технического решения инженером-программистом в случае не тривиальных доработок (блоки нового функционала, значительные изменения алгоритма работы существующего функционала, крупные доработки, требующие большого количества ресурсов);
• Выполнение доработки программистом;
• Тестирование аналитиком, формулировавшим постановку задачи;
• Сдача работ заказчику

## Задание 1

Составьте описания процессов внедрения и сопровождения в любой известной Вам нотации. Результат представить в виде файла PDF.

## Задание 2

Создайте шаблон внутренней технической базы знаний проекта внедрения для возможности быстрого поиска и анализа информации о доработках, если известно следующее:

- в качестве системы электронного документооборота  и трекинга заявок используется Redmine;
- в качестве системы управления версиями кода используется Git. В компании установлен и эксплуатируется GitLab;
- между этими системами существует интеграция: из заявки можно видеть связанные мерж-реквесты и наоборот;
- данная база знаний будет храниться в системе GitLab  в формате Markdown в разделе  Wiki соответствующего проекта.

Результат представить в виде zip-архива с каталогом – проектом Wiki в формате Markdown.

## Задание 3

Вы получили файл с записью экрана от специалиста-разработчика, на которой этот специалист показывает правильную организацию документации для пользователя в проекте внедрения.

Ваша задача оформить статью-инструкцию к видеоролику (<https://disk.yandex.ru/i/t93_ZNic3hyC6w>) по созданию проектной документации (Help) для клиентов. Статья должна содержать этот видеоролик и описательную часть к нему.

Возможно, ролик смонтировать, чтобы убрать из него несущественные части, уменьшив тайминг. При этом ролик должен выглядеть достаточно монолитным для нормального восприятия, максимально сжать без критичной потери качества, переименовать файл.

Результат представить в виде zip-архива с файлами статьи в формате Markdown.
